无尽旅途中几欲驻足之时
我们不由得深深叹息
目标在前方若即若离
但是此刻我无所畏惧
心中相连的强烈羁绊
从来都不会轻易断开
不断追寻抵达的尽头
何不在此处划下句点
悲伤愤怒都化作力量
注定的命运近在身旁
完全恢复
好久不见了 阿尔
久しぶりだな  アル
呃…毕娜可都告诉我了
その…ピナコから聞いたよ
你们身体的事
体のこととか
啊 找到了
いたいた
霍先生 能来帮个忙吗
ホーさん  ちょっと手を貸してくれないか
哦…好
はい
那稍后慢慢聊
じゃあ  あとでゆっくりな
你们修好的收音机
あんたたちが直してくれたあのラジオ
之后都挺好用的
あれから  調子いいよ
也没杂音了
雑音も入らなくなったし
对不起 都怪我们跟高奈罗找茬…
ごめんなさい  僕たちがコーネロに  ちょっかい出したばっかりに…
啊 别介意
気にすんな
多亏你们揭发了恶行
不正を暴いてくれたお陰で
城市才恢复了理智
町は正気を取り戻した
虽然有过暴动什么的
暴動やなんかもあったが
但现在你看
今は  ほら
很好听吧
いい音だろう
全镇人齐心协力努力复兴呢
町を挙げて  復興に取り組んでいるんだ
抛弃一切隔阂
わだかまりを捨ててな
我也去
僕も行ってくる
萝塞 麻烦你照顾温莉
ロゼ  ウィンリィをお願い
好 我们也去帮忙吧
どれ  オレたちも手伝うか
走了 尤基
行くぞ  ヨキ
哎 饭呢
飯は
干完活再吃更美味吧
働いて食った方がうまいだろ
行了快来
おら  来い
喂！放开我…
放せって
哎…饭啊
飯～
哎 刚才那是你儿子？
さっきの息子さん
哎呀 真不好意思啊
あら  悪かったかしら
你们是久别重逢吧
久しぶりなんじゃない
放着他不管没关系吗
ほっといていいの
不 其实我多年前就离家出走了
いや～  何年も前に家を出ちゃったんで
他应该也不信任我这个父亲
父親として信用されてないだろうし
我也不知道该说些什么…
何を話せばいいのやら…
爸爸
父さ～ん
那个…  我也来干活吧
あの…僕も働く
这个我来搬
それ  運びます
给
はい
温莉小姐 水温怎么样
ウィンリィさん  湯加減はどうかしら
太棒了
最高です
呼 多久没泡过澡了呢
湯ぶねにつかったのっていつ以来だろ
换洗的衣服放在这里哦
着替えここに置いとくわね
谢谢
ありがとうございます
萝塞小姐真是个好人啊
ロゼさん  いい人だ
话说你可真了不起啊
それにしても偉いわね
这么年轻就已经是独当一面的机械铠专家了
その若さで機械鎧職人として  自立してるなんて
爱德的腿也是你做的？
エドの足もあなたが
嗯 算是青梅竹马的交情吧
幼なじみのよしみっていうか…
真厉害 是你为爱德做了支撑起他的腿啊
すごいな～  エドが立ち上がるための足を作った人か
绕个圈子也是支撑我站起来的人
回りまわって  私を立ち上がらせてくれたんだから
所以温莉小姐也是我的恩人呢
ウィンリィさんは  私の恩人でもあるわね
「能让死去的恋人复活」…
死んだ恋人を生き返らせてくれる…
轻信这种奇迹之术 我投身于雷托教
奇跡の業というのを信じて  私はレト教にのめり込んでしまったの
就在这时
そんなときよ
爱德和阿尔来到这个小镇
エドとアルがこの町に来て
揭穿了教主的骗局
教主のペテンを暴露したのは
突然失去了一直以来的依靠
今まですがってきたものが突然消えて
当时我很绝望
絶望したわ
之后爱德就骂了我
そしたら  エドに怒られちゃった
要我用自己的脚站起来继续前进
自分の足で立って歩けって
对不起 那家伙总是这样
ごめんなさい  あいつ  いつもそうなんです
为什么就不能稍微温柔点呢
なんで  もうちょっと  優しくなれないのかな～
他很温柔啊
優しかったわ
那就是爱德的温柔
あれがエドの優しさ
其实你也明白吧
あなたも分かってるんでしょ
多亏他 我和这个城市都清醒了过来
お陰で目が覚めた  私もこの町も
不依靠奇迹
奇跡なんかに頼らず
大家都决心靠自己的力量重新站起来
みんな  自分の力で  立ち直ろうとしている
多亏了爱德和阿尔
エドとアルのお陰よ
爱德…
エド…
跟着军队那些家伙
軍のヤツらに  くっついてきたはいいけど
却闯进一个奇怪的地方
なんだか とんでもない所に迷い込んじまったなぁ
啊 格利德先生…
グリードさん…
伦理是可以随时代和个人而改变的
倫理などというものは  時代や個人によって変わるものだ
并不是因为那种理由
理由はそんなものではない
是为了防止个人拥有强力的军队啊 少将
個人が強力な軍隊を持たぬようにするためだよ  少将
这不是人 是人偶吗
人ではない…人形ですか
对 在具有人形的容器里
そうだ  人の形をした入れ物に
附着上灵魂并制造出士兵
魂を定着させ  兵をつくる
完全服从我们的命令作战的最强士兵
我々の命令のままに戦う最高の兵
也就是不死的军团
いわば  不死の軍団だ
我能请教个问题吗
質問してもよろしいでしょうか
请说
なんだね
用来附着的灵魂 要从哪里弄来？
その定着させる魂とやらは  どこから調達するのですか
从我们践踏过…
我々が踏みにじった…あるいは
或是即将践踏的国家的人身上弄来
これから踏みにじる  国の者たちからだ
战场将成为入手大量灵魂的狩猎场
戦場は大量の魂を手に入れる  猟場となるのだよ
中央好可怕 残忍 不是人
セントラル  怖ぇ  ひでぇ  どんでもねぇ
格利德先生不可能在这种地方
こんな所にグリードさんがいるわけねぇ
地下通道？
地下トンネル
嗯 我想确认这城市地下有没有
この町の地下にあるか確認したいんだ
如果有的话…
もしあったら…
不 一定有 要把它…
いや  きっとある それを…
等一下 去没人的地方谈吧
ちょっと待て  人目のない所へ行こう
也就是说  你来雷奥尔是为了阻止国土炼成阵发动？
つまり  国土錬成陣の  発動を阻止するためにリオールに
然后看到爸爸在这里 真是大吃一惊
そしたら父さんがいてびっくりしたよ
同时也觉得很幸运
と同時にラッキーだとも
我们在中央的地下
セントラルの地下で
见过一个和爸爸一模一样的男子
父さんそっくりな男を見たんだ
我想他不可能和爸爸完全无关
父さんと無関係だとは思えない
说不定你会知道他是什么人
あいつが何者か  知ってるんじゃないかって
没问题吗 阿尔冯斯
いいのか  アルフォンス
若我是那边的人怎么办？
オレがあっち側の人間だったらどうする
你说这么多
こんなにしゃべって
就没想过我会一股脑告诉那边吗
筒抜けになるとは  考えなかったのか
谢谢你这么信任我 我很欣慰
オレを信用してくれてありがとうな うれしいよ
像我这种人 他也还当我是父亲来信赖呢
こんな男でも一応父親とみて  信じてくれてんのかねぇ
好吧
さて…
我也该相信儿子 把一切都告诉他吗
オレも息子たちを信じてすべて話すか
说来就话长了
話せば  長くなるな
我也想让爱德华一起听
エドワードにも聞いてもらいたいんだが
其实哥哥…
実は兄さん…
他失踪了
行方不明なんだ
下一位请
次の方  どうぞ
我想从国家炼金术师
国家錬金術師
爱德华·艾尔利克的研究费户头提款
エドワード·エルリックの研究費口座から金を引き出したい
您是本人吗
ご本人様ですか
我是代理人 有委托书和签名
代理の者だ  委任状と署名もある
谢谢光临
ありがとうございました
这里是班克斯银行北区分店
バンクス銀行  北区支店です
有人从国家炼金术师
国家錬金術師
爱德华·艾尔利克的户头提取了现金
エドワード·エルリック氏の口座から現金の引き出しがありました
是个自称代理人的男子
代理人だという男が
嗯 特征是壮实的大汉…
特徴は屈強な大男で…
给 治疗费
ほらよ  治療費だ
好 确实没错
はい  確かに頂きましたよ
真是的 居然狮子开大口
ったく  こんなにぼったくりやがって
说什么呢 算上封口费这个数刚好吧
何  言ってんだい  口止め料も含めりゃ妥当だろ
也是 不深究我们的事就帮大忙了
まあ  オレたちのことを  詮索しないでいてくれるのは助かるがな
达利乌斯
ダリウス
啧 被发现了吗
気づかれたか
来了
はいはい
咦 兵大哥 哪儿不舒服吗
おや  軍人さん  どこか悪いので
我们在找人
人を捜している
只有一个病人吗
患者は一人だけか
有人住院吗
入院してる者は
里面还有一个
奥にもう一人…
住院的病患就你一个人吗
入院患者はお前だけか
是的 有什么事吗？
はあ  そうですが  何か
你是去银行的人
貴様  銀行にいた男だな
不许动
動くな
站住 是这医院的人吗
止まれ  この病院の者か
双手慢慢从棉被里拿出来
布団から  ゆっくりと両手を出せ
你最近有没有见过什么陌生人出入医院？
最近  この病院に出入りしているよそ者を見なかったか
特征是…
特徴は…
怎么了 举起双手
どうした  両手を上げろ
穿红色风衣 金发绑着麻花辫的…
赤いコートで金髪の三つ編みの…
矮子
チビ
怎么
なんだ
哈里斯
ハリス
振作点 谁干的
しっかりしろ  誰にやられた
喂 哈里…
ハリ…
科恩 哈里斯
コーエン  ハリス
怎么了 快回话
何があった  返事をしろ
唉 你怎么全部一个人解决了
全部一人でやっちまいやがって
别太勉强
あんまり無理すんな
你体力还没恢复吧
まだ体力が戻ってないだろ
别当我是病人
病人扱いすんな
我已经完全恢复 火力全开了
もう  バリンバリンの本調子全開だぜ
承蒙照顾了 医生
世話になったな  先生
不用客气了 快走吧
礼はいいから  早く行きなさい
我们可不想再招惹麻烦了
これ以上の面倒はごめんだよ
他们凭红色风衣和麻花辫来搜索的吗
赤コート  三つ編みで捜索されてんのか
看来暂时保持这身打扮比较好啊
しばらくこの格好でいるのがよさそうだな
不许动
動くな
放下武器
武器を捨てろ
啧 增援吗
新手か
举起手来 快点
手を頭の上に  早くしろ
那边的小孩快退开 很危险
そこの君  危ないから離れて
不许动的是你们
そっちこそ動くな
不怕我毙了这小子吗
このガキの頭ふっ飛ばされたいか
找个交通工具
足を確保するぞ
猩猩兄 有追兵
ゴリさん  追っ手だ
别叫我猩猩
ゴリ言うな
快被追上了
追いつかれちまうぞ
他们是北方军
あいつら  北方軍だ
走雪道上跑不赢的
雪道じゃ勝てねぇ
好险啊
危なかったな
喂 后面怎样
どうだ  後ろは
不行 紧跟着
ダメだ  追いつかれる
可恶
くそっ
前面右转 进横道
そこを右 横に入って
什么
何っ
别管了
なんでもいいから
靠 搞不清楚状况啊
なんだか  よく分からんが
进去麻烦立即回头
入ったら  即  反転よろしく
别想逃
逃がすな
咦
あれっ
上…上哪去了
どっ  どこに行った
是不是从那个交叉路口拐弯了
その交差点を曲がったんじゃないか
呼 顺利甩掉了
うまくまいてやったぜ
喂 你重新炼个朴素点的吧
もっと質素なのに錬成し直せ
为啥 这样不是很威风吗
なんで  これめちゃくちゃ  カッコイイじゃん
好了快改吧
いいから変えろ
求你了快改掉吧
頼むから変えろ
干嘛啦 你们对我的品味有意见啊
んだよ  オレのセンスに文句あるってのかよ
意见大了
ありすぎだ
又无处可去了啊
またぞろ行き場を失ったな
只因对金布利那家伙一时大意
キンブリーの野郎に油断したせいで
真是被拖足了后腿
とんだ足止めをくっちまった
不知阿尔那家伙和温莉
アルのヤツ無事にウィンリィたちと
他们顺利汇合了没
合流できたかな…
喂 钢仔  听到没
鋼の  聞いてんのか
今后该怎么办
これからどうする
嗯 总之我需要情报
とりあえず  なんでもいいから  情報が欲しい
必须跟阿尔他们汇合才行
アルたちと合流しなくちゃ
那…要去哪里呢
で  どこにいるんだ
去哪里才能汇合
どこへ行けば  合流できる
若是阿尔会去哪里
アルだったら  どこへ行く
想一想 仔细想想
考えろ…考えるんだ
在听吗
聞いてる
呃…那个
え～っと  その…
爸爸是奴隶 还是贤者之石
父さんが奴隷で賢者の石
嗯 对
そう
果然难以置信吗
やっぱり  信じられないか…
也可以理解
まあ  分かるよ
突然听到这种话还能接受的人  才是脑子有问题
いきなり  こんなこと言われて納得するヤツは頭がどうかしてる
不过 看来我就是那种脑子有问题的人呢
でも  僕はその頭がどうかしてるヤツみたいだ
你接受能力好强啊
受け入れるの  早いな
说实话 我是吓了一跳
正直  びびってるよ
不过 可能因为自己也是这种身体吧
でも  自分もこんな体だからかな
呐 不会死是什么感觉
ねえ 死なないって どんな感じ
什么感觉…这身体虽然挺方便的
どうって…この体 いろいろと便利だけど…
但就是受不了重要的人先我而去啊
大切な人が  先に逝ってしまうのが嫌だなぁ
…妈妈？
母さん
呐 爸爸是贤者之石 不算正常的身体吧
ねえ  父さんは賢者の石で  まっとうな体じゃないんでしょ
那我们…
だったら  僕たちは…
是不是正常人？
果たして  まっとうな人間か
没问题
大丈夫だよ
虽然和贤者之石以及灵魂融合在一起
賢者の石と魂が融合しているけれど
但核心依然是我这个人类
核となっているのは  あくまでオレという人間だから
但是待在中央的那家伙
だが  セントラルにいるあいつ…
却是装在长得像我的皮囊里的东西
あれはオレを模した  皮袋に入っているようなものだ
皮囊？
皮袋
嗯 所以破坏那皮囊 应该就能打倒他了
だから  その皮袋を壊せば  あいつを倒せるはずだ
打倒…对了
倒す…そうだ
他们是不是打算利用这个国家
あいつら  この国を使って
重现克塞尔克塞斯的惨剧？
クセルクセスの再現を  やろうとしてるんじゃないの
不立即阻止他们就不得了了
すぐにでも止めないと  大変なことになるよ
哦 真行啊
やるな
你们居然能调查到这个地步
ここまで調べたのか
这个是逆转的炼成阵吧
こっちは逆転の錬成陣だな
最快的方法就是破坏地下通道
手っとり早いのは  地下トンネルを壊すことだ
所以要把这里地下的…
だから ここの地下にある…
放弃吧
やめておけ
地下有个超级厉害 叫普莱德人造人的守着
地下にはプライドという  とんでもない人造人間が待ち構えているぞ
可是…不尽快的话 他们的炼成阵…
でも  急がないとヤツらの錬成陣が…
恐怕早就完成了吧
もう  とっくに完成しているかもしれないな
那就更应该…
だったら  なおさら…
还不到那个日子
まだ  その日ではない
那个日子？
その日
阿尔冯斯
アルフォンス
不要光看下面 看看头上吧
下ばかり見ないで上を見ろ
这样就能看出一些东西了
そうすれば見えてくるものもある
头上…
上…
天空？ 太阳神雷托？
空  太陽神レト
那家伙在等待一个特殊的日子
あいつは来るべき日を待っている
什么啊 我到底做了什么啊
なんだよ  オレが何したってんだよ
不错 我喜欢有活力的家伙
いいぞ  元気のいいヤツは大好きだ
看守地下的工作很无聊
地下の番なんて退屈でよ
最欢迎你这种人
お前みたいなのは大歓迎さ
最强的盾
最強の盾…
还有那口气 那笑声
それにその口調  笑い方…
可恶 你竟敢模仿格利德先生
くそっ  グリードさんみたいな  まねしやがって
没错 我就是格利德
そうだ  オレはグリード
你竟然知道我啊
よく知ってるな
强欲的？
強欲の
没错 这世上的一切都是我的
そうさ  この世のものすべてオレのもの
我想要钱 也要女人
金も欲しい女も欲しい
还有地位和名誉
地位も名誉も…
「这世上的一切我都想要」
この世のすべてが欲しい
怎么会…不 但是
そんな…いや  でも…
你是什么人
お前  何者
格利德先生
グリードさん
是你吗 为什么变成这样
そうなのか  なんだって  そんな姿…
我问你是什么人
だから  お前は何者なんだよ
是我啊 达布利斯的彼得啊
オレだよ  ダブリスのビドーだよ
你忘了同伴的脸吗
仲間の顔  忘れちゃったのかよ
达布利斯 哦是吗是吗
ダブリス  そうかそうか
你想起来了？
思い出した
抱歉 那大概是以前的格利德
悪いな  それたぶん  前のグリードだ
怎么…会…
そ…んな…
我不认识你
オレはお前のことを知らねぇ
格利德…先生
グリ…ドさん…
同…伴…
仲…間…
我的任务是消灭入侵者
侵入者排除がオレの仕事だ
真不好意思
悪いな  ほんと
什么
なんだ
你还真是堕落到家了啊 格利德
随分ゲスに成り下がったもんだな  グリード
居然对同伴下手 你到底在想什么啊
仲間を手に掛けるとは  どういう了見だ
才不是…什么同伴
仲間じゃ…ねぇ…
那这记忆是什么
じゃあ  この記憶はなんだ
你敢说那叫彼得的说的都是谎言吗
ビドーとやらが言ってたことも  うそっぱちだというのか
这是以前那格利德的记忆 不是我的
前のグリードの記憶だ  オレのじゃねぇ
那你为何如此痛苦
ならば  なぜ  そんなに苦しむ
给我清醒点啊你
しっかりしろよ  お前
再这么稀里糊涂的
フラフラしてると
我的灵魂就要夺回这个身体了
オレの魂がこの体を取り返しちまうぞ
以前那格利德的灵魂
前のグリードの魂は
早就抹消了记忆 净化掉了
記憶を消され浄化された…
过去的一切早就忘了
過去など  すべて忘れている
忘得掉才怪了
忘れるわけないだろうが
所谓同伴 是由灵魂联系在一起的
仲間ってのは  魂でつながってんだよ
已经融入灵魂的东西
魂に染みついちまっているものを
是不可能轻易抹消的
すすいで落とすことなんか  できないんだよ
看吧
見ろ
你的灵魂在呐喊
魂が叫んでるじゃないか
你舍弃了灵魂的亲人
お前は魂の家族を切って捨てやがった
格利德 你还说什么要获得一切的强欲
グリード  すべてを  手に入れんとする強欲が
我真是听不下去了
聞いてあきれる
未可能许下的诺言
如今
依然企图夺走我们的未来
即使抓住了心中渴望
为何
仍无法坦率绽放笑颜
溢出的泪水并非软弱后悔
只是痛苦孕育的碎片
任何瞬间  任何命运
我知道都有一种坚定的信念
重重极限  重重困难
我都不愿放弃挑战
握住我的手不要放开
因为紧握着你右手的温暖
在此处永不消散
这个怎么样
これなんかどうかしら
我在你这么大的时候看过的
私がちょうど  あなたくらいのころに読んだの
是环游世界的冒险家的故事哦
世界を旅する冒険家のお話よ
什么
何
是谁
誰
战斗开始了
戦いは始まった
已无人能阻止这愤怒
もう誰にも  この怒りは止められない
存活下来的将是自己还是对方
生き残るのは己か彼か
结局的尽头将展示怎样的真相
そして  決着の果てに  見えてくる真実とは
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第45集 约定之日
第４５話　『約束の日』
集结吧 志同道合之人
集え  志を同じくする者よ